Go Go Let's Go Let's Go 伊达工…
青城最强 非比寻常
ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工…
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
怎么样 我们领先吗
どうだ 勝ってるか
别推我
押すな
还好 只落后两分
いや まだたったの２点差だし
现在是第二局了啊
今２セット目か
第一局是谁赢了
１セット目はどっちが獲ったんだ
那个…
あの…
第一局好像是青城赢了
１セット目は青城が獲ったっぽいです
乌野
烏野
你…你们好
ど どうも ちわす
你好
ちわす
こんちわーす
学长好
ちわーす
你们好
おーす
乌野的三年级还留在队里啊
烏野は３年残ってんだな
好了 看看我们的新队伍怎么样
さあ うちの新チームはどうだ
阿卷
マッキー
好
よっしゃ
可恶 被他们看穿了
くっそ ちゃんと見えてやがる
贵大贵大好样的 贵大贵大再来一球
いーぞいーぞタカヒロ 押せ押せタカヒロ もう一本
花卷 发个好球
花巻 ナイッサー
抱歉
すまん
黄金
我来
オーライ
伊达工的二传手是个新人呢
伊達工のセッター 新しい奴だな
他会传出什么样的球呢
どんなトスを
那个传球是怎么回事
なんだあのトス
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
第19话 铁壁可以重铸无数次
黄金
我来
オーライ
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
很好 上吧
よーし 行け
黄金的动作看着还是个门外汉啊
黄金は動きがまだ素人くさいな
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
能把球传出去就行
まぁ 上がりゃ問題ねぇよ
左边
レフト
是
はい
那个传球是怎么回事
なんだあのトス
二口学长 交给你了
二口先輩 お願いします
太高了
高っけぇよ
我不擅长打高球啊
俺 高すぎんの苦手なんだよ
好
よっしゃ
抱歉
ごめん
太走运了
ラッキー
二口学长 别在意
二口先輩 ドンマイっス
下一球传得低一点 黄金川
もう少し低くだ 黄金川
好 低一点是吧
ウッス 低くっスね
也别太低了 高度要适中 听到没
低すぎずだぞ 中くらいだ 中くらい
是
ウッス
你到底明白了没啊
ホントにわかってんだろうな
当然明白了
もちろんっス
抱歉
ごめん
别在意
ドンマイです
伊达工的那个7号二传手是一年级的吧
伊達工のセッターって１年だよな あの７番
好高啊
デカいよな
触球一次
ワンタッチ
确实很高
おお デカいな
他是我们的新武器
アレはうちの新兵器
大个儿二传手 黄金川
大型セッター 黄金川です
大个儿…
大型…
二传手？
セッター？
接得漂亮
ナイスキャッチ
对不起 我回去绕学校跑100圈谢罪
スンマセン 校庭１００周してお詫びします
你回去练练传球行不行
そこはトス練しろよ
他…他还在不断进步呢
まっ…まだ発展途上なんスよ
才当上二传手没多久
セッターになって間もないんで
以后会变得很厉害的
これから大物になるんで
那点小错谁都会犯的
あのくらいのミスはよくありますよ
不是的 他真的很有潜力的 我没骗你
いや あの 底がすごくいいんスよ ホントに
乌野的队长在帮你圆场呢 茂庭
烏野の主将に気ィ使わせてんぞ 茂庭
发个好球
ナイッサー
我知道自己以前很狂妄
俺 生意気だったから
学长们肯定为我操了不少心
先輩達はさぞ面倒くさかっただろうなと思うけど
好了 来吧
さっ 来ーい
好嘞 放马过来
よっしゃ 来いや
哪知道太认真的也不好对付啊
真面目すぎんのもどうかと思うわ
那个狂妄的二口居然对学弟没辙了
あの二口が後輩に手を焼いてる
活该
ざまぁ
松川 发个好球
松川 ナイッサー
不能再让分差拉大了
これ以上点差つけられたくない
放马过来
さっ 来ーい
用这一球追回来
一本で切れよ
左边
レフト
二次球的动作 跳得比拦网的人还高
ツーのモーション 高い ブロックの上
但是…
でも…
漏洞百出
バレバレだ
咦
あれっ
可恶
くそ
机会机会
チャンスチャンス
小岩
岩ちゃん
作并 干得好
作並 ナイス
二口 最后一击
二口 ラスト
触球一次
ワンチ
交给我
オーライ
阿卷
マッキー
OK
オッケー
居然让3号那个主攻手做二传…
３番のウィングスパイカーの人がトスを
及川
及川学长
及川さん
我也来
どーりゃあ
别在意
ドンマイ
黄金 拦得漂亮
黄金 ナイスブロック
注意点分寸啊 混蛋
加減しろや このヤロウォ
是 对不起 二口学长 你没事吧
ウッス すんません 二口先輩 大丈夫っスか
就是因为有事才让你注意分寸的啊
大丈夫じゃねぇから加減しろっつったんだよ
是我不好 没能撑住
俺が支えきれなかったのが悪い
刚才那样很好
今のでいい
是
ウッス
那就是我们的…
アレがうちの…
新一面铁壁 黄金川
新しい鉄壁 黄金川です
新一面…
新しい…
铁壁
鉄壁
刚才被打脸了 所以这回改说法了啊
さっきのがイマイチキマんなかったから言い直したな
又和棘手的队伍对上了
また面倒くさいチームと当たったもんだ
说实话 我心里还挺痛快的
正直ちょっとスカッとしたな
的确
確かに
我可听着呢
聞こえてっから
接下来 该怎么办呢
さて どうしたもんかな
接得好
ナイスレシーブ
看招
どーりゃあ
交给我
オーライ
金田一
反击
カウンター
好
よっしゃ
真厉害啊
さすがだな
我说你啊 漏洞太多了
またおめぇはよ バレバレなんだよ
对不起 可是二次球进攻太帅了 我真的很想试试
すんません でもツーアタックかっけぇからやりたいんス
出发点倒是很单纯
わかりやすい理由だ
话说回来 二次球的时候你没必要吊球吧
つーかお前 ツーの時フェイントじゃなくていいだろ
什么
はい
发个好球
ナイッサー
及川学长 发个好球
及川さん ナイサー
好
よっしゃ
阿徹好样的 再来一球
押せ押せトオル もう一本
果然还是青城略占上风吗
やっぱり青城の方が一枚上手って感じなんすかね
伊达工还有点手忙脚乱呢
伊達工の方はまだバタバタするもんな
这个大个儿二传手 一旦成熟起来恐怕确实不容小觑
大型セッター ハマったらすごい武器なんだろうけどな
及川 再发一个好球
及川 もう一本ナイッサー
可恶
くそ
球过网了
ネット越える
机会球
チャンスボール
快攻又要来了
また速攻来るぞ
左边
レフト
中间
センター
注意12号
１２番１２番
听好了
いいか
作为一个二传手 黄金川只能算刚起步
黄金川はセッターとして まだ赤子同然だ
我首先需要你来引导他 作并
まずはお前が文字通り導いてやれ 作並
一传要把球传到黄金川…
黄金川くんが得意な場所へ
擅长的位置
レシーブ
很好
よし
一传要足够高 以便黄金川可以完成跳跃传球
レシーブは黄金川がジャンプトスできる十分な高さで上げてやれ
哪怕离球网近一些也没关系
多少ネットに近くなってもいい
这家伙…
こいつは…
够得到
届く
你现在不用想着去做些高难度的事情
お前は今はまだ難しいことをやろうとしなくていい
只需要从高处到高处
高い場所から高い場所へ
把球放在那里
置いてくるだけ
青根青根 勇猛无敌
いーぞいーぞ青根
青根青根 勇猛无敌 青根青根 勇猛无敌
いーぞいーぞ青根 いーぞいーぞ青根
好快 好高
速ぇ 高ぇ
加油加油 加油加油
よーしよしよし よしよし
好像是直接把球放到了击球点上
まさに打点に置くだけって感じですね
正因为二传本身就跳得很高 才能打出这样的配合
セッター自身の最高到達点が高いからこそできるコンビネーションだな
黄金 传得漂亮
黄金ナイストス
充分利用身高优势传出的球吗
デカいことを生かしたトスか
多谢
あざーす
还挺能干的嘛 大个儿二传手
面白いじゃん 大型セッター
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工…
ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工…
准备追分了
追いつけるぞ
快拦下一球
ここでブロック一本だ
仁悟 发个好球
仁悟 ナイッサー
我来
オーライ
接得好
ナイスレシーブ
好
よっしゃ
这时候用二次球…？
ここでツー
我还纳闷他今天怎么这么低调呢
今日は鳴りを潜めてるなと思ってたら
很冷静啊
さすがに冷静だな
真让人火大
腹立つ
还差一分 还差一分 还差一分 还差一分…
あと一点 あと一点 あと一点 あと一点…
现在到青城的赛点了
ここで青城のマッチポイントか
冷静点 先拿下一球
落ち着いて まずは一本切ってこう
是
ウス/オス
花卷 发个好球
花巻 ナイッサー
青城整体的发球水平都提高了啊
青城 全体のサーブのレベル 上がってんな
干得好
ナイス
救球救球
カバーカバー
是啊
うん
左边
レフト
二口学长
二口さん
好
っしゃ
二口 上吧
二口 行け
好
っしゃぁ
太好了
よっしゃ
看到我们的学弟了吗混蛋 好好看清楚了混蛋
うちの後輩見たかコラァ 見とけコラァ クラァ
进攻进攻 二口进攻
行け行け二口
这种时候 那个一年级二传又转到前排了吗
ここで あの１年セッターくん前衛か
好
よっしゃあ
女川学长 发个好球
女川先輩 ナイッサー
二口既是王牌 拦网水平也很高
エースでブロックも上手い二口
青根更是不容置疑的「铁壁中枢」
言わずもがな「鉄壁の中枢」青根
再加上 第三位拦网选手黄金川
そして ３枚目黄金川
毫无疑问 他们是如今县内最强的「三面铁壁」
間違いなく 今現在県内最強の「３枚壁」だ
发个好球
ナイッサー
抱歉 有点近了
ごめん 少し短い
小岩
岩ちゃん
触球一次
ワンタッチ
喇叭裤
パンタロン
交给我
オーライ
黄金
是
はい
话说回来
つーかお前
二次球的时候你没必要吊球吧
ツーの時フェイントじゃなくていいだろ
什么
はい？
狠狠打下去
ブッ叩け
好 拿下一球
よーし 一本決まった
这次是用二次球打强力扣杀吗
今度はツーで強打か
就算预料到也救不到啊
読んでても拾えないっすね
黄金黄金 勇往直前
行け行け黄金
很好 连续得分 再来一球
よっしゃ ブレイク も一本行けぇ
喂
おい
像平时那样打
いつも通りでいい
相信我
俺に勝負させろ
遵命
ウィッス
还差一分 还差一分 还差一分 还差一分…
あと一点 あと一点 あと一点 あと一点…
刚刚及川为了避开拦网
さっき 及川はブロックに捕まらないよう
故意把球传的离网远了点吧
トスをネットから離したんですね
岩泉好像不是很开心呢
岩泉はお気に召さなかったみたいだな
这样确实不太好打
まあ 打ちづらくもなりますからね
再来一分
もう一点
发个好球
ナイッサー
我来
オーライ
阿作 接得好
作くん ナイスレシーブ
但是球要过网了
でも ネット越えちゃう
接起来了
上がった
最后一分
ラスト１点
快救球
カバーカバー
到此为止了
これで決めろ
拦下他
止めろ
绝不能输
渡すな
小岩
岩ちゃん
我作为二传手 还是刚刚入门
俺はセッターとして まだ赤子同然
若说现在的我有什么能和学长们相提并论的
今の俺が先輩たちと同等に持ってるものがあるとするなら
就只有身高了
高さのみ
怎能让比赛…
ここで終わって…
就这样结束
たまるか
防守不够严密啊 一年级小鬼
締めが甘いぜ １年坊主
居…居然从两臂中间穿过去了
う 腕のど真ん中抜いた
好
しゃあ
干得漂亮 岩泉
すげぇぞ 岩泉
风头都让你抢走了啊
かっこいいやつめ
岩泉学长 扣得漂亮
岩泉さん すげぇっす
扣得好
ナイスキー
我不如他呢
俺もまだまだっすな
面对伊达工的三人拦网 居然选择正面对决
あの３枚ブロック相手に 真っ向勝負
虽然不想承认 不过真的很厉害
悔しいけど かっこいいぜ
多谢指教
ありがとうございました
下一场比赛的对手…
次の相手…
就是他们了
決まったな
列队
整列
你这是什么反应啊 二口你这混小子
げって何だ 二口 このヤロウ
黄金你还是太嫩了
まだまだヘタクソだな 黄金
非常抱歉
すんません
新队长都手忙脚乱了
新キャプテンは全然余裕ねぇしな
现在知道茂庭不容易了吧
茂庭のありがたみが分かったか
我早就知道了
そんなの前から分かってます
真是的
まったく
只能不断成长了
伸び代しかねぇな
而且是有很大成长空间的
それも 超長ぇ伸び代な
加油啊 要比从前更努力
頑張れ 今よりももっとだ
你们一定可以成为历代最强的铁壁
お前たちなら 歴代最強の鉄壁になれる
那我们走吧
じゃ 行きましょうか
茂庭学长你们既然来这儿了
茂庭さんたち こんなところ来てるってことは
就表示你们很闲吧
時間あるんですよね
陪我们回去训练吧
戻って練習相手してください
真拿你没办法啊
しょうがねぇな
别在这儿脱好么
ここで脱ぐなよ
镰先学长 你的肌肉已经多到让你跳不起来了吧
鎌先さん 筋肉盛りすぎてジャンプできなくなってないですか
为什么
なんで
因为肌肉比肥肉重啊
筋肉って 重いんですよ
真的假的
えっ マジっすか
我…
俺…
我以后会接起所有的球的
どんなボールでも上げられるようになります
拦网上也是
それにブロックも
我不会有辱铁壁之名
鉄壁の名に恥じないように
不管多么强壮 多么高大的对手
どんなパワーなやつでも でかいやつでも
我都会拦下他们的
止められるようになります
难以防住的对手…
止めることの難しい相手が…
未必都是高大强壮的人
大きく 力が強いとは限らない
日向翔阳 下次相遇…
日向翔陽 次は必ず…
我一定会拦下你
お前を止める
总…总觉得大家神经都绷得有点紧呢
な 何だか皆さんピリピリしてます
因为我们上次对战青叶城西 拼尽了全力…
前回 青葉城西には 全力出し切って…
却还是输了
それでも負けたから
谷…谷地同学
や 谷地さん
怎么了
はい
有胃药吗
胃薬ってあるかな
山口同学 你没事吧
山口くん 大丈夫
清水
抱歉 我有点紧张
ごめん ちょっと緊張しちゃって
我对紧张可是很有自信的
私 緊張にかけては 結構自信あるんだ
自信？对紧张吗？
自信？緊張に？
紧张这东西啊 最好是说出来哦
緊張はね 口に出したほうがいいんだよ
别憋在心里
我慢するより
说几句「我好紧张！怎么办！」就能让情绪缓和下来的
緊張する どうしようって素直に言っちゃったほうが心が解れるんだよ
我可是经常感受到紧张带来的致命压力
私よく緊張による命の危険を感じるから
所以查了很多资料呢
いろいろ調べたんだ
致命压力？
命の危険？
比如体育祭啦 考试啦
体育祭とか テストとか
考试啊…
テスト…
我…
俺…
在全国联赛预赛的青城战中
インハイ予選の青城戦
当球队遇到危机的时候
チームがピンチの時
第一次作为救场发球员上场
初めてピンチサーバーで試合出たんだ
当时的分差并不大
追いつけない点差じゃなかった
如果我发球成功 或许就能赢了
俺が決めてたら 勝てたかもしれない
然而 我却失误了
なのに 俺はミスって
所以我很担心自己又会失败
だからまたそうなったら と思うと
你…
そ…
你居然在球队危机的情况下临危受命
そんなチームのピンチを任されたと
谷地同学
谷地さん
我也开始紧张了 心脏要跳出来了
緊張してきた 心臓出る
都到嗓子眼儿了
口から出る
快…快吞下去 要吃点胃药吗
の 飲み込んで 胃薬いる？
心脏复苏？AED除颤？
救心？AED？
怎么了
どうした
谷地同学的心脏…心脏要…
谷地さんの心臓が 心臓が…
镇定点 山口
落ち着け 山口
要打110吗
１１０番か
是119吧
注：日本救护车是属于消防局管辖 所以119同时肩负了急救和消防两种功能
１１９番ですよ
喂 月岛 你去哪儿啊
おい 月島 どこ行くんだよ
紧张是不是跟感冒一样 传染给别人自己就好了呢
風邪みたいに 緊張も他人に感染したら 治るのかな
大家比刚才精神多了
皆 さっきより元気
你干嘛这么认真分析啦
何 真面目に分析してんだよ
影山同学也进入紧张模式了吗
影山くんも まさかのビビリタイムですか
是啊
ああ
因为及川学长很强
及川さんは強ぇからな
你真是怕大王呢
お前 本当大王様苦手な
虽然我也有点
ま 俺もだけど
不过 我还是很期待能跟他比赛
戦うの楽しみにしてたじゃねぇか
紧张还是会紧张的
ビビるもんはビビるんだよ
六个人强才是真的强…
６人で強いほうが強い…
我曾经听岩泉学长对及川学长说过这句话
昔 岩泉さんが及川さんに言ったのを聞いた
六个人强才是真的强吧 白痴
６人で強いほうが強いんだろうが ボケが
那时候 我觉得这不是理所当然的嘛
あの時は 何を当然のことを言ってんだって思った
只要聚齐六名强大的队友 队伍自然就强大了
強いメンバーが６人揃ってりゃ 強いに決まってんのにって
但我现在才明白
でも今になって分かる
岩泉学长说的并不是将所有队员的实力相加
岩泉さんが言ったのは メンバーの力を足し算じゃなく
而是如何将队员的实力相乘
いかに掛け算できるかってことだったんだ
不管在哪支队伍里
どんなチームに入っても
及川学长都比我更能激发主攻手的实力
及川さんは俺よりスパイカーの力を引き出す
是吗
そうなの
就算你说得对…
そうだとしても…
也不包括乌野吧
烏野以外は だな
好了 所有人都在吧
よーし 皆いるな
快到时间了
そろそろ時間だ
我们走吧
よし 行くぞ
是
しゃあ
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
青城青城 唯我独尊
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
青城最强 非比寻常
行っけ～行け行け行け行け 青城
用我们的新快攻…
俺たちの新速攻で…
一雪前耻
リベンジだ
阿姨 再来碗猪排盖饭
おばちゃん カツ丼おかわり
你吃太多了吧 这都第四碗了
食いすぎだろ ４杯目だぞ
为了成为最强的铁壁
俺 最強の鉄壁になるために
我要补充营养 争取长到两米高
目一杯伸びて ２メートル目指します
你应该补的是技术上的缺陷吧
いや お前が伸ばさなきゃいけないのは 技術のほうだろ
下一集 排球少年!! 抹去
次回 ハイキュー!! 払拭